---
layout: post

title: C预编译详解

categories: C

tags: C
---

### 宏定义

`#define`  定义一个宏；`#undef `   取消定义。

一般用于定义字面常量。

例：

`#define PI 3.1415926`

#### 在define中使用参数

一般用带参数的宏写简单函数。

注意括号的使用，以避免在宏展开时优先级与预期不同。

例：

```c
#define MAX(X,Y) ((X)>(Y)?(X):(Y))

#define ABS(X) ((X)<0?-(X):(Y))

#define ISSIGN(X) ((X)=='+' || (X) == 'x' ? 1:0)
```

#### 利用宏参数创建字符串

在define语句中如果x是宏参量，\#x可以将参数名转化为字符串。

例：

```c
#include <stdio.h>
#define PSQR(x) printf("The square of " #x " is %d.\n",((x)*(x)))

int main(void){
    int y=5;
    PSQR(y); // The squar of y is 25.
    PSQR(2+4);// The squar of 2 + 4 is 36.
    return 0;
}
```

#### 粘合剂#

`##可以将两个语言符号组合成单个语言符号。

例如，有宏定义`#define XNAME(n) x ## n`。哪么调用`XNAME(4)` 会展开为`x4`

### 文件包含

`#include <FILENAME>` 用于引用系统文件目录里的文件。

`#include "FILENAME"` 用于引用定义文件。

没有指定文件目录的情况下，就在当前文件目录下查找。

### 条件编译

`#if`指令很像C语言常规的if关键字。`#if`后常跟常整数表达式。如果表达式为非零值，则表达式为真。在该表达式中可以使用C的关系运算符和逻辑运算符。(引用自:C Primer Pluse)

例如：

```c
#if SYS == 1
#include "ibm.h"
#endif
```

还可已使用`#elif`

```c
#if SYS == 1
	#include "ibmpc.h"
#elif SYS == 2
	#include "vax.h"
#elif SYS == 3
	#include "mac.h"
#else
	#include "general.h"
#endif
```

`#ifdef <标识符>` 的一种新实现：

`#if define (VAX)`

```c
#if defined (IBMPC)
	#include "ibmpc.h"
#elif defined (VAX)
	#include "vax.h"
#elif defined (MAC)
	#include "mac.h"
#else
	#include "general.h"
#endif
```

#### \#error

用于在编译时指出编译错误

```c
#if !defined(__cplusplus)
#error C++ compiler required.
#endif
```

### 预定义宏

| 宏         | 意义                                        |
| ---------- | :------------------------------------------ |
| `__DATE__` | 进行预处理的日期("Mmm dd yyyy"形式的字符串) |
| `__FILE__` | 当前代码文件名                              |
| `__LINE__` | 当前行号                                    |
| `__TIME__` | 源文件编译时间，格式为:"hh: mm: ss"         |
|            |                                             |

在assert.h头文件中定义了assert(expression)宏，便是预定义宏实现的。

其作用为：当exception的值为假时触发断点并输出当前文件和行号。

定义(vs2015)：

```c
 #define assert(expression) (void)(\
            (!!(expression)) ||\
            (_wassert(_CRT_WIDE(#expression), _CRT_WIDE(__FILE__), (unsigned)(__LINE__)), 0) \
        )
```

自定义实现assert：

```c
#define ASSERT(x)  \
	   if((x))\
	   {       \
	     printf("ASSERT %s 代码出错\n",#x)  ;     \
	     printf("文件%s %d行\n",__FILE__,__LINE__)  ;           \
		   printf("函数%s \n",__FUNCTION__)  ;           \
		 abort(), getchar();\
         return ;   \
	   }
```

#### \#line

`#line digit-sequence ["filename"]`用于告诉预处理器将编译器内部存储的行号和文件名更改为给定的行号和文件名。

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
//#line  1
void main() //计数，从这一行开始
{
	
	printf("%d", __LINE__);//改变行数，某一段到某一段一共多少行
	printf("\n%s", __FILE__);
}
```

### pragma修改编译器设置

### once

`#pragma once`

在头文件的最开始加入这条指令就能够保证头文件被编译一次

#### message

`#pragma message( messagestring )`

当编译器遇到这条指令时就在编译输出窗口中将消息文本打印出来。可用于提示编译信息

```c
#ifdef _X86 
#pragma message(“_X86 macro activated!”) 
#endif 

#if _M_IX86 >= 500
#pragma message("_M_IX86 >= 500")
#endif

#pragma message("")

#pragma message( "Compiling " __FILE__ ) 
#pragma message( "Last modified on " __TIMESTAMP__ )

#pragma message("")//换行

// with line number
#define STRING2(x) #x
#define STRING(x) STRING2(x)

#pragma message (__FILE__ "[" STRING(__LINE__) "]: test")

#pragma message("")
```

####   code_seg

`#pragma data_seg( [ [ { push | pop }, ] [ identifier, ] ][ "segment-name" [, "segment-class" ] )`指令用来指定函数在.obj文件中存放的节,观察OBJ文件可以使用VC自带的dumpbin命令行程序。函数在.obj文件中默认的存放节为.text节。如果code_seg没有带参数的话,则函数存放在.text节中 。
push (可选参数) 将一个记录放到内部编译器的堆栈中,可选参数可以为一个标识符或者节名 
pop(可选参数) 将一个记录从堆栈顶端弹出,该记录可以为一个标识符或者节名 
identifier (可选参数) 当使用push指令时,为压入堆栈的记录指派的一个标识符,当该标识符被删除的时候和其相关的堆栈中的记录将被弹出堆栈 
"segment-name" (可选参数) 表示函数存放的节名 

```c
int h = 1;                     // stored in .data
int i = 0;                     // stored in .bss
#pragma data_seg(".my_data1")
int j = 1;                     // stored in "my_data1"

#pragma data_seg(push, stack1, ".my_data2")   
int l = 2;                     // stored in "my_data2"

#pragma data_seg(pop, stack1)   // pop stack1 off the stack
int m = 3;                     // stored in "stack_data1"

int main() {
}
```

#### warning

`#pragma warning`指令允许有选择性的修改编译器的警告消息的行为

指令格式如下: 

`#pragma warning( warning-specifier : warning-number-list [; warning-specifier : warning-number-list...]`

`#pragma warning( push[ ,n ] )`

`#pragma warning( pop )`

主要用到的警告表示有如下几个: 
once:只显示一次(警告/错误等)消息 
default:重置编译器的警告行为到默认状态 
1,2,3,4:四个警告级别 
disable:禁止指定的警告信息 
error:将指定的警告信息作为错误报告 

例:

```c
#pragma warning( disable : 4507 34; once : 4385; error : 164 ) 
//等价于： 
#pragma warning(disable:4507 34) // 不显示4507和34号警告信息 
#pragma warning(once:4385) // 4385号警告信息仅报告一次 
#pragma warning(error:164) // 把164号警告信息作为一个错误。 
//同时这个pragma warning 也支持如下格式： 
#pragma warning( push [ ,n ] ) 
#pragma warning( pop ) 
//这里n代表一个警告等级(1---4)。 
#pragma warning( push )//保存所有警告信息的现有的警告状态。 
#pragma warning( push, n)//保存所有警告信息的现有的警告状态，并且把全局警告等级设定为n。 
#pragma warning( pop )//向栈中弹出最后一个警告信息，在入栈和出栈之间所作的一切改动取消。
//例如： 
#pragma warning( push ) 
#pragma warning( disable : 4705 ) 
#pragma warning( disable : 4706 ) 
#pragma warning( disable : 4707 ) 
#pragma warning( pop ) //在这段代码的最后，重新保存所有的警告信息(包括4705，4706和4707) 
```

> msdn中关于push和pop的解释
>
> The pragma warning( push )stores the current warning state for every warning. The pragma warning( push,n)stores the current state for every warning and sets the global warning level to n.
>
> The pragma warning( pop )pops the last warning state pushed onto the stack. Any changes that you made to the warning state between push and pop are undone. Consider this example:

在使用标准C++进行编程的时候经常会得到很多的警告信息,而这些警告信息都是不必要的提示, 
可以使用`#pragma warning(disable:4786)`等来禁止该类型的警告 

#### comment

`#pragma comment( comment-type [,"commentstring"] )`

该指令将一个注释记录放入一个对象文件或可执行文件中, 

comment-type(注释类型):可以指定为五种预定义的标识符的其中一种。具体如下

**compiler**:将编译器的版本号和名称放入目标文件中,本条注释记录将被编译器忽略 

如果你为该记录类型提供了commentstring参数,编译器将会产生一个警告 。

例如:`#pragma comment( compiler )` 

**exestr**:将commentstring参数放入目标文件中,在链接的时候这个字符串将被放入到可执行文件中, 

当操作系统加载可执行文件的时候,该参数字符串不会被加载到内存中.但是,该字符串可以被

dumpbin之类的程序查找出并打印出来,可以用这个标识符将版本号码之类的信息嵌入到可

执行文件中! 

**lib**:这是一个非常常用的关键字,用来将一个库文件链接到目标文件中 

常用的lib关键字，可以帮我们连入一个库文件。 

例如: `#pragma comment(lib, "user32.lib") `指令用来将user32.lib库文件加入到本工程中 

**linker**:将一个链接选项放入目标文件中,可以使用这个指令来代替由命令行传入的或者在开发环境中

设置的链接选项,你可以指定/include选项来强制包含某个对象,例如: 

\#pragma comment(linker, "/include:__mySymbol") 

可以在程序中设置下列链接选项 /DEFAULTLIB ; /EXPORT ; /INCLUDE ; /MERGE; /SECTION 

**user**:将一般的注释信息放入目标文件中commentstring参数包含注释的文本信息,这个注释记录将被链接器忽略 ,例如: `#pragma comment( user, "Compiled on " __DATE__ " at "__TIME__ ) `

#### pack

`#pragma pack( [ show ] | [ push | pop ] [, identifier ] , n  )`

指定结构体对齐方式！`#pragma pack(n)`来设定变量以n字节对齐方式。n字节对齐就是说变量存放的起始地址的偏移量有两种情况：第一、如果n大于等于该变量所占用的字节数，那么偏移量必须满足默认的对齐方式，第二、如果n小于该变量的类型所占用的字节数，那么偏移量为n的倍数，不用满足默认的对齐方式。

结构的总大小也有个约束条件，分下面两种情况：如果n大于所有成员变量类型所占用的字节数，那么结构的总大小必须为占用空间最大的变量占用的空间数的倍数；否则必须为n的倍数。

```c
#pragma pack(push) //保存对齐状态
#pragma pack(4)//设定为4字节对齐
struct test
{
char m1;
double m4;
int m3;
}; 
#pragma pack(pop)//恢复对齐状态 
```

####  deprecated

 \#pragma deprecated( identifier1 [,identifier2, ...] )

取消函数，类型或其他标识符的定义，表示接下来不会再使用。可以用于限制函数作用域

```c
#include <stdio.h>
void func1(void) {
}

void func2(void) {
}

int main() {
   func1();
   func2();
   #pragma deprecated(func1, func2)
   func1();   // C4995
   func2();   // C4995
}

```

```c++
#pragma deprecated(X)
class X {  // C4995
public:
   void f(){}
};

int main() {
   X x;   // C4995
}
```

#### push_macro&pop_macro

\#pragma push_macro("macro_name")

\#pragma pop_macro("macro_name")

常用于在某代码区域内重新定义宏，然后复原

```c
//#define X 10
//#pragma push_maro("X") //将原本X的宏定义进栈，保存,若下面未重定义，则X的定义仍然生效
//#define X 80 //重新定义X
////...
//#pragma pop_maro("X") //X的宏定义出栈，让原本的X生效
#include <stdio.h>
#define X 1
#define Y 2
int main() {
   printf("%d",X);//1
   printf("\n%d",Y);//2
   #define Y 3   // C4005
   #pragma push_macro("Y")
   #pragma push_macro("X")
   printf("\n%d",X);//1
   #define X 2   // C4005
   printf("\n%d",X);//2
   #pragma pop_macro("X")
   printf("\n%d",X);//1
   #pragma pop_macro("Y")
   printf("\n%d",Y);//3
}
```

#### setlocale

\#pragma setlocale( "[locale-string]" )

`#pragma setlocale("zh-CN")`设置本个文件为中文编码，按照中文编码编译

下面代码可指明输出为中文简体

```c
#include <stdio.h>
#include<locale.h>
int main()
{
	setlocale(LC_ALL, "zh-CN");
	wchar_t wstr[100] = L"中文简体";
	wprintf(L"%ls", wstr);
}
```

#### 内联函数

intrinsic&function

`#pragma intrinsic( function1 [, function2, ...] )` 

设置内联函数，自定义函数和库函数都能内联。

`#pragma function( function1 [, function2, ...] )`

取消内联函数

`#pragma inline_depth( [n] )`

设置内联函数的深度

`#pragma inline_recursion( [{on | off}] )` 

on off开启或禁止 直接或相互递归函数调用的内联扩展,如果设置为on，将会内联展开直到深度到最大内联深度

`#pragma auto_inline(on)`

on off 自动开启内联

#### 其他pragma宏指令

一些不常用pragma宏指令，更详细全面的叙述请查看msdn

`#pragma check_stak(on)` 或者 `#pragma check_stack{+ | -}`

on off 自动检查栈

`#pragma optimize( "[optimization-list]", {on | off} )`

g全局优化，s或t代码大小优先,t代码速度优先   y框架指针

`#pragma hdrstop [( "filename" )]`

 预编译头

void run();

`#progma alloc_text("stringsection",run)`

将常量字符串分配到run函数所在的代码，声明一个字符串分配到函数的地址空间，函数不能定义